各位親愛觀眾朋友們
大家好,我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年10月27日
禮拜一
又是美好一天
重要的一集記得看到最後
美股上禮拜五氣氛不錯
就像全場在等FED放降息舞曲
CPI數據一出來
比預期還要溫柔
年增3%
月增0.3%
市場立刻嗅到那股
錢要變便宜的味道
聯準會下週會議幾乎篤定降息1碼
根據FedWatch工具顯示
機率接近97%
投資朋友有聽到這樣的數字
大概比聖誕節禮物還期待
雖然這也不是什麼預料之外的事情
不過進入FOMO時期
大家還是怕落於人後
結果三大指數一起嗨
科技和通訊股又開啟派對
AI概念股領風騷
此外我們看到美國主要期貨盤
現在還是直接開高震盪
反倒能源族群悶在
每桶約62美元的油價裡打哈欠
接下來的焦點在7巨頭的財報
本週將有5家要登場
大家除了想看EPS之外
也想了解這場行情
到底是靠真獲利撐腰
還是高本益比硬撐臉皮呢
那我們直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
上禮拜五持續上漲472點
漲幅約1%
重點是在創歷史新高價
10月初這根實體K宏爺提到
觀察多方是否能攻克高點
結果我們看到上禮拜
多頭連續反攻過程
也突破了實體K
而且重新站回關鍵的綠色月線
整體來看依然守在所有均線之上
多頭未變
接著是科技股NASDAQ部分
上禮拜五跳空上漲之外
也突破了前波平台整理區
既然如此
投資人就不要過度地猜頭摸底
依照順勢操作原則
倘若短線漲多又遇到正乖離擴大
覺得有點疑慮適度避險或無可厚非
但得特別注意
在中長期趨勢為多情況下
在股票市場
宏爺是不是一再提醒
我們看一下元大台灣50反1
這路持續走跌
即便在去年底股票合併
提高淨值後
股市一路走漲創高
因此我們看到持續呈現破底狀況
至於連動台股甚深的費半部分
上週盤中甚至碰到7000點大關
另外重點是突破了前波平台整理區
近來陸續提醒
後續呈現高檔鈍化,或者死亡交叉
以及年線正乖離
是否擴至最大後反轉的跡象
至於日本股市方面
也受到上禮拜五美股創高激勵
今天盤中突破5萬點大關喔
宏爺持續提到
影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
更不要斷章取義
這路走來宏爺始終All in+槓桿做多台股
我們看一下忠實觀眾留言
感謝宏爺製作精華影片
最近股市真的上沖下洗
要不是每天收看宏爺製作的影片
學習加吸收
以前的我早就被洗出場了
當然還是得重申
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著看一下10年期公債殖利率部分
影片前段提到CPI數據一出來
市場基本認為
聯準會就是會在本月降息
不過我們看到公債殖利率也沒有太大變化
所以呢上禮拜五財經媒體解釋
股市大漲來自CPI數據的疲弱
不過我們看到公債殖利率並沒有進一步下探
只能說市場的游資還是非常的多
至於影響台幣匯率的美元指數部分
近來我們發覺
由原本的空頭走勢
反而陷入橫盤震盪整理的均線糾結
甚至也在近期重新站回半年線
整理情況是不是宏爺先前分享過
或進入橫盤震盪整理呢
我們看一下這一則新聞
台灣現在平均壽命已經達到80.77歲了
意思是退休後可能還有15年以上要過
重點來了
也是今天的主題
小學生都知道
如何讓帳戶資金領不完呢
就是
很多財經專家教
說準備一大包錢
年化報酬抓4%
每年領4%當作生活費
理論上可以花一輩子
聽起來很爽對不對
但其中少算一個鬼
通膨
統計物價一年平均漲1-2%
但別忘了醫療費用上漲速度可能更兇
宏爺認為其中食品的通膨是最有感的
所以每年1-2%通膨可能只是客氣的講法
個人認為實際上可能更高
而且也別忘了年化報酬率抓4%
長期來看或許可能
但短期來看別忘了投資的波動與風險
這邊宏爺題外話
家裡有長輩的要注意地板的止滑性
宏爺岳父昨天在自家客廳跌倒
後來仔細檢查
他的拖鞋都磨平了
所以大家平時照護長輩時
一些小細節也很重要
那我們繼續聊
問題不只是現在夠不夠花
而是15年後還夠不夠同樣的生活水準
更尷尬的是
65歲以後收入大多慢慢歸零了
但錢還在花
現金流卻停了
很多人退休後才發現
錢不是突然不見
而是價值被時間一點一滴偷走
所以退休其實不是衝過終點線
而是進入延長賽
真正要早一點去思考
萬一我們活得太久了
東西越來越貴
腳痛背痛要看醫生
口袋裡的那包錢扛不扛得住呢
這才是錢夠用嗎的真正意思
因此單純用4%提領率當做安全墊
對台灣人來說可能有點樂觀
因為大家的壽命真的在拉長了
然而勞動收入通常在65歲後
大幅下降甚至歸零
等於沒有額外現金流
可以幫我們追上通膨
所以真正該想的是
還沒退休之前現金流的設計
醫療預備金的規劃
以及抗通膨的資產配置
要在還有收入的時候先卡位準備
而不是等到65歲後才回頭發現
錢不是不見
而是價值被時間偷走了
究竟是什麼力量
在讓我們辛苦的積蓄不斷的變薄呢 提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
分享寶貴經驗與技巧
敬請收看
接著觀察大家比較關心台股部分
受到上禮拜五美國CPI數據低於市場預期
市場歡慶聯準會將持續降息激勵下
美股三大指數持續創高
其中科技股表現更是優於道瓊指數
在此情況下台股今天也是開高震盪
目前暫收2萬8之上
而今天主要還是由電子權值領軍
例如台積電目前上漲超過2%
大盤漲了500多點
如果扣除台積電的話就不到200點了
我們看到中間中實戶與散戶著墨較深的
中小型櫃買指數
表現還是相對落後於大盤
目前漲幅只有0.77%
這部分在關注連假後
中實戶與散戶是否信心回籠
接著我們關注類股表現部分
近來資金分化
大致上還是在電子、半導體類滾動
只是偶爾出現逆風時
資金又短暫的流向傳產類
那我們今天看到漲幅表現較佳的是
電子零組件
其中華新科目前收漲停
還有電氣電纜今天也表現不錯
只是有點可惜
今天雖然開高但隨即遇獲利了結賣壓
目前出現跳空十字線
量能非常關鍵
我們看到近期指數持續走漲
但量能卻出現萎縮
得儘速補量
這邊不做任何指數買賣分析建議
單純技術分析心得
通常相對健康的多頭漲深過程
是價漲量增
但是如果出現價漲量縮的話
或容易出現量價背離
而有背離的話
得留意是否出現轉折的可能性
另外散戶較喜愛的中小型櫃買指數
並沒有像大盤一樣頻創新高
反而受制於9月下旬的高點
至今未能有效向上突破
每當靠近9月高點時
容易出現上影線
今天也非常可惜
再度出現上影線
另外在量能部分也相同情況
當然較不利的是外資法人偏賣方
再度扯後腿
今天大盤雖然創高
但今天開高後隨即遇獲利了結賣壓
目前櫃買指數反倒是下跌家
大過上漲家
當然這樣的情況也持續很久了
從2022年10月
ChatGPT橫空問世以來
沒有押到主流的AI股
反倒投資傳產類的話
可能會覺得心很累
所以記得做好資產配置
接著關注熱門股部分
我們先看記憶體族群的力積電
上禮拜回測下方月線
但多方守住
今天出現反攻
留意的是上禮拜四
部分外資法人再度由賣轉買
例如我們看到美商高盛
上禮拜四買了7000多張
摩根大通也買了4000多張
短線關注重點
留意突破後的方向
有人覺得趨勢是斜率
角度線、斜線等函數
然而宏爺覺得更可能的是
接著是金融股玉山金部分
報導指出
市場傳出玉山金將以每股8.2元
迎娶三商壽
我們看到玉山金出現明顯的跳空大跌
當然更重要的是外資法人的態度
因此留意今天盤後資料
外資是否以利空看待此新聞
至於電線電纜華新部分
目前還是守在月線之上
但我們注意到
外資法人偏減碼
有點土洋對作的味道
這部分先前也提過
出現土洋對作時
關注重點
電源相關的康舒
在上禮拜隔日沖大戶進場攪局後
在未破長紅低點情況下
今天持續表現
短線關注重點下方月線是否有效守住
如果是連續收看的老觀眾
應該都看過上禮拜宏爺的這一集影片
宏爺高檔買股不手軟
該集影片分享
宏爺持續幫小孩的股息再投入
這幾天下來表現也不錯
接著台幣匯率部分
原本偏貶值的台幣
上禮拜再度因美國經濟數據
通膨低於預期情況下
早盤資金再度回流台股
誠如近來提到的
關注重點依然是下方這條綠色月線
非常非常重點
也關乎著外資資金是否能持續匯入台灣
而宏爺這邊不專業地認為
在美國經濟偏向不溫不火的情況下
資金再度回流台灣的可能性還是很高
整體情況是不是如宏爺提到的
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
OK 我們繼續觀看整體大盤籌碼情況
自從台股站上2萬5大關之後
我們可以看到外資法人偏減碼居多
至於投信更不用說了
早在8月上旬
偏減碼台股
9月10月還是偏減碼
這部分宏爺也提過
倘若台股持續創高
到時候投信又回過頭來買
那就真的好笑了
接著我們看一下左邊融資數據
上禮拜五獲利回吐後
融資也稍微減少
不過整體的融資數據
也是來到2925億元
這部分宏爺先前也提醒
留意越靠近甚至突破3000億元之後
籌碼越來越凌亂的可能性
因為籌碼一凌亂的話
一遇到風吹草動容易多殺多
當然聰明的忠實觀眾都知道
還有綜合其他數據
例如每天分享的先行指標
量價關係等等
那我們看一下外資上禮拜買賣情況
買超最多的是鴻海
買了接近7萬張
第二聯電買了超過6萬張
第三凱基金也是接近6萬張
減碼部分賣最多的是元大台灣50
大賣了35萬張
第二華新賣了超過7萬張
第三緯創也是超過6萬張
上禮拜五美股續創高
所以本週持續關注重點
外資是不是持續減碼
元大台灣50 ETF
如果是的話就得留意
外資是否趁著創高
持續的獲利了結
那我們看一下選擇權最大未平倉量部分
我們可以看到往上的話
空方莊家佈下更多部位
頗有奮力防守的味道
那我們往下看的話呢
多方人馬也持續的趕赴前線戰場
以目前多空佈局來看
雙方人馬也持續增加
或也意味著波動將加劇
留意風險控管 另外重要的先行指標部分
我們看到外資期貨空單並沒有太大異動
前五與前十大交易人的 空單也沒有太大變化
選擇權多單也是一樣沒有太大變化
至於韭菜指數持續增加多單
目前看來外資期貨放空
但選擇權做多
兩項對沖情況下
目前依然以避險來看外資的操作
隨著美股的反彈
外資空單是否減少
多單是否增加
先前也分享過
如果後續看到外資期貨空單持續增加
而選擇權多單減少的話
到那時候就得特別小心
外資心態是否偏積極看空了
當然目前還沒有看到這樣的跡象
那我們有一陣子沒有看一下ETF情況了
今天持續追蹤截至10月23號的數據
不過得提醒過去績效不代表未來
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
我們看一下市值型
元大台灣50
過去一年淨報酬衝了接近30%
反觀高股息的這幾檔
00878、0056、00919
報酬率大概2%附近
0056稍微好一點
不過也才8.5%
那為什麼差這麼多呢
答案可能也不困難
就是
過去這一兩年市場焦點全集中在AI
AI帶動的大型電子權值股
像台積電的股價狂飆
眾所周知
0050的策略就是打包買下最大的公司
所以它相對吃到更多漲幅
績效當然相對其他亮眼了
而高股息ETF的邏輯不一樣
他們的目標是找出穩定發現金的公司
這些公司可能很賺錢
但股價不一定跑得最快
甚至更尷尬的是
為了追求股息
也有可能買到景氣循環股
例如先前航運
也容易造成高息ETF踩雷的原因之一
大約一兩年前
這些高息ETF投資電腦及周邊設備
也因搭上AI熱潮
讓那時候的高息ETF有所表現
結果台灣投資人一股腦的風靡高息ETF
不過長期來看總是得均值回歸
這樣的數據表現
其實也印證國外長期的數據
如果把時間拉長
看的是總報酬
也就是股價漲幅加上股息再投入
最終大盤的市值型ETF
長期下來累積財富的速度
通常贏過專挑高股息的策略
簡單說市值型是拼資產長大
高股息是拼穩定現金流
而這部分如果是老觀眾應該有印象
先前也多次提醒
高息ETF股息縮水可能性
現在來看宏爺再問一句
是不是
當然還是得提醒
僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
接著關注美國主要權值股
我們看一下台積電ADR
上禮拜五再度彈回月線
上漲1.45%
蘋果股價雖然在發表會後走跌修正
一樣應驗了發表易跌的魔咒
不過這次新機iPhone 17銷售
似乎優於市場預期
股價也沿著下方月線持續上揚
目前依然站在所有均線之上多頭格局
Google也是一樣強勢創高
Meta則是千辛萬苦的爬回關鍵20周均線
上禮拜五特斯拉一枝獨秀下跌了3.4%
再度破下方綠色月線
指標股輝達禮拜五持續反彈2.25%
再度站上所有均線
而且目前盤前交易持續上漲1.85%左右
仍是市場的焦點
表面上是輝達GTC和美股財報
但真正的局
是看這四大咖如何決定 台廠供應鏈的生殺大權
首先今天GTC大會
與其說是黃仁勳的演講
不如說是他對台廠下的訂單預告
市場不該只看AI或機器人有多酷
而是要從他的藍圖中
去推算台灣相關廠商產能到底還缺多大
散熱要用哪一套方案呢
AI伺服器的規模要拉到多高
接著是Google、微軟、亞馬遜的財報
不要只看EPS
真正的魔鬼細節在
這三家是AI伺服器的最終買家
這三家通常是AI伺服器的最終買家
他們的雲端業務增速
決定了他們明年錢包的深度
通常也直接影響台廠相關訂單
最終蘋果10月30財報
這不只是蘋果概念股的例行考試
如果高階賣的好
代表高階鏡頭
組裝廠利潤較有支撐
本周看的不是股價
而是台廠未來的訂單能見度
宏爺的看法比較偏向於
報導指出
美股財報季熱潮來襲
法人看好
在AI需求續熱下
科技大廠業績將優於市場預期
並點亮台系供應鏈前景
接著我們關注市場看法部分
投資朋友都在關注
標普500是不是永遠一個鼻孔出氣呢
路透社麥吉佛撰文指出
我們看一下這張圖表
7巨頭的市占占比圖
光是7巨頭就占了標普500指數超過三分之一
這7家加起來總市值來到35.34% 這就是為什麼市場如此關心
這場AI盛宴有沒有可能終於擴散開來了呢
最新跡象顯示
答案可能是正在發生喔
我們看一下這張圖表
季度獲利成長率圖
LSEG的數據顯示
我們先看最左邊
第三季7巨頭獲利成長預估16.6%
而標普500整體是9.2%
這個7.4%的差距
是2022年底以來最小的
那我們看一下這張圖右側預估
藍色柱狀圖是7巨頭和 黑灰柱標普500的高度
差距正在快速的縮小
這不是天王變弱
而是其他產業可能跟上來了
接著我們再看一下這張圖
年度獲利成長對比圖
ClearBridge 的預估更直接
我們先看左邊7巨頭
綠色柱子成長了34%
而標普扣掉7巨頭的493
淺灰色柱則是衰退4.4%
那我們看到右邊2026年的預估
7巨頭16.9%的成長
竟然可能被中小型股
就是右邊深灰色柱的17.4%反超
大家注意喔
這可能就是關鍵了
AI的紅利持續從雲端溢出到基礎建設
巨頭們瘋狂蓋資料中心
錢容易流向工程/設備這樣的工業
電力公司這類的公用事業
和原物料材料類的口袋
12個月預估本益比
市場現在願意用超過30倍的價格
去買科技股
也就是圖中紅色的走勢這一條
可是做設備、工程、機房建置這類的
藍線工業類股
市場只願意給到20幾倍
明顯沒有跟著拉到同一個水準
橘線能源這邊更直接
估值只有10幾倍
意思是什麼呢
就是很多開始賺到AI真金白銀的產業
股價還沒有被當成主角看待
這不代表天王要退位
但是當成長的優勢被稀釋的時候
路透社專員認為
市場領掌的角色可能開始轉向這些
估值相對落後
但是獲利也跟上來的板塊
所以重點是什麼呢
一個更廣泛的獲利循環
跡象可能正在成形
所以重點就是大家持續 留意資金的輪動性
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利